# Introducción
El curso de Geometría Analítica ofrecido por el programa de Licenciatura en Ingeniería de Software aunado a la UADY, está enfocado en el plano cartesiano, pues en la unidad I veremos el plano cartesiano y sus características. También veremos trigonometría plana; aprenderemos a utilizar identidades trigonométricas, triángulos notables, funciones y razones trigonométricas, entre otros. Aprenderemos los diversos trazos e interacciones que pueden existir dentro de un plano cartesiano, tales como la línea recta, la distancia entre dos puntos, pendiente de una recta, familia de rectas, entre otros. En la Unidad III, tendremos la primera aproximación a las secciones cónicas, pues trabajaremos de forma detallada la circunferencia. Aprenderemos a determinar su ecuación e identificar sus elementos de forma correcta. Aprenderemos a trabajar e identificar sus partes cuando la circunferencia tiene centro en 0, o en cualquier otro punto.
Por último, en la Unidad IV, entraremos ya de forma oficial a las secciones cónicas, ya que conoceremos la forma de trabajar e identificar la parábola, la elipse y la hipérbola. En esta unidad aprenderemos sus diferencias, tanto en elementos como en sus ecuaciones. Al terminar la unidad, sabremos el cómo determinar la dirección de nuestra sección cónica, con solo ver la ecuación. Conoceremos también la forma correcta de interactuar con sus elementos. Aprenderemos a trabajar con dichas secciones cónicas cuando tienen centro o vértice en 0, O cualquier otro punto. Ahora bien, veamos de forma específica cada unidad de este curso…

**UNIDAD I** Sistema cartesiano y trigonometría. En esta unidad tendremos nuestra primera aproximación al plano cartesiano, pues aprenderemos sus elementos y la forma correcta de interactuar con él. Por último, veremos la importancia que tiene el conocer de trigonometría para la resolución de problemas, pues se tendrán temas como las identidades trigonométricas, funciones trigonométricas, razones trigonométricas, entre otros.
Contenido
**1.	El sistema coordenado rectangular del plano cartesiano:**  En este primer tema, se hace una aproximación y acercamiento al plano cartesiano, es decir; sus elementos y la forma correcta de graficar en él. 
**2.	Ángulos en grados y radianes:** En este segundo tema se demuestra la relación que existe entre la constante π y los Radianes, además de problemas de hallar ángulos en X circunferencia con Y revoluciones.
**3.	Trigonometría plana:** En este tercer tema, se demuestra y profundiza acerca de los triángulos notables (30°, 45° y 60°). De igual forma, se enfoca en las razones trigonométricas y su aplicación en el plano cartesiano y triángulos rectángulos. También se habla de identidades trigonométricas y demostraciones con las mismas.
**4.	Funciones y ecuaciones trigonométricas:** En este cuarto y último tema de la primera unidad, se trabaja con las funciones trigonométricas Sen (x), Cos (x), y Tan (x); su aplicación y sus gráficas de cada uno, así como sus elementos, y sus funciones inversas. Del mismo modo, se trabajan ecuaciones trigonométricas, pudiendo hacer uso de las identidades trigonométricas vistas en el tema anterior.

**UNIDAD II. **La línea recta Tendremos una aproximación más detallada a la geometría plana. En esta segunda unidad, aprenderemos sobre la línea recta y todo lo derivado a ella. Veremos conceptos tales como la pendiente, paralelismo, perpendicularidad, ángulo entre rectas, entre otros. Tendremos nuestras primeras ecuaciones definidas, pertenecientes a la línea recta. Conoceremos el concepto de “familia de rectas” y la importancia que éste tiene en la geometría plana.
Contenido
**1.	Distancia entre dos puntos:** Se demuestra la fórmula de distancia entre dos puntos en el plano cartesiano, así como la aplicación correcta de la misma a través de
**2.	Pendiente de una recta, paralelismo y perpendicularidad:** Se proporcionan varias herramientas importantes de la geometría plana, tales como la fórmula para hallar una pendiente, fórmula de paralelismo y fórmula de perpendicularidad en una recta. Se hace la demostración de las mismas y se enseña su uso correcto ante diversas problemáticas.
**3.	La línea recta y sus diversos tipos de ecuaciones: **Se nos “presenta” de forma oficial a la Línea recta, la estructura que sigue su fórmula, así como sus variantes. También se reutilizas los conceptos de perpendicularidad y paralelismo anteriormente vistos, para “clasificar” dichas líneas rectas.
**4.	Distancia de un punto a una recta:** Se proporciona la fórmula de distancia de un punto a una recta, y se presentan problemas relacionados con la misma, así como las variantes que esta puede tener.
**5.	Ángulo formado por dos rectas:** Se muestra la fórmula para calcular el valor de un ángulo que se encuentra comprimido entre dos rectas. Se practican ejercicios de varios estilos con esta fórmula.
**6.	Familia de rectas: **Se explica lo que es una familia de rectas, así como sus variantes y la forma correcta de diferenciarlas/clasificarlas. Se trabajan problemas que involucran a las familias de rectas y la fórmula punto-pendiente. Se explica la relación de esto último.

**UNIDAD III.** La circunferencia En esta tercera unidad, se trabajará con la circunferencia; su ecuación y sus elementos. Aprenderemos las características que tiene su ecuación y sus elementos.  Aprenderemos igual, a interactuar con sus elementos y a relacionarlos por medio de diversas fórmulas y reglas. Al terminar esta unidad, sabremos como encontrar la ecuación de una circunferencia y sus elementos, sea con centro en 0 o en cualquier otro punto.
Contenido
**1.	Circunferencias con centro en el origen: **Tenemos la primera aproximación a la circunferencia dentro del plano cartesiano. Se definen y explican sus componentes y elementos. Se muestra la fórmula y su aplicación con una circunferencia que tiene su centro en el origen.
**2.	Circunferencias con centro en (h,k): **Se muestra la fórmula para trabajar con una circunferencia que no tiene su centro en el origen. Se explica la relación entre los elementos, y la aplicación correcta de la fórmula con diversos problemas.
**3.	Recta tangente a una circunferencia** Se define y explica lo que es una recta tangente a una circunferencia. Se muestra la relación que estas dos partes tienen. Se enseña la forma correcta de obtener una recta tangente a una circunferencia a través de la fórmula y elementos conocidos.
**4.	Familia de circunferencias:** Se explica lo que es una familia de circunferencias. Se explica como diferenciarlas y relacionarlas. Se muestra la forma correcta de conocer una fórmula que sigue una familia de circunferencias.
**5.	Lugares geométricos relacionado con circunferencias: **Se habla más a profundidad acerca de los elementos existentes dentro de una circunferencia, tales como el radio, diámetro, arco etc. Se da a conocer las relaciones y diferencias que tienen dichos elementos.  Se muestra la forma correcta de determinarlos y sus diversos usos.


**UNIDAD IV.** Las secciones cónicas En esta última unidad, trabajaremos con las secciones cónicas dentro dl plano cartesiano; la parábola, la elipse y la hipérbola. Aprenderemos a diferenciarlas, pues veremos de forma completa y específica los elementos de cada una de ellas. Aprenderemos a identificarlas con sus ecuaciones, y a relacionar sus elementos con ciertas fórmulas y reglas que se cumplen. Al terminar la unidad, sabremos determinar la ecuación de cada sección cónica y sus partes de forma correcta, sea con centro en 0 o en cualquier otro punto.
Contenido
**1.	La parábola:** Se habla de la parábola; sobre sus elementos, características y diferencias con otras secciones cónicas. Se muestran todas las fórmulas que relacionan todos sus elementos entre sí, así como la aplicación correcta de las mismas. Se trabaja todo esto con problemas de parábolas, con vértice en el origen o en otro punto cualquiera.
**2.	La elipse:** Se da a conocer la elipse, se habla sobre sus elementos, características y diferencias con otras secciones cónicas. Se presentan todas las fórmulas que relacionan a los elementos entre sí. Se muestra la diferencia y el cómo afecta a sus elementos el trabajar con una elipse vertical u horizontal. Todo esto se trabaja a través de problemas para hallar la ecuación de una elipse y/o sus elementos. Se trabaja con elipses con centro en el origen o en cualquier otro punto.
**3.	La hipérbola**: Se presenta la última sección cónica trabajada en este semestre; la hipérbola. Se dan a conocer sus elementos, características y diferencias respecto a otras secciones cónicas. Se presentan todas las fórmulas que relacionan a cada uno de sus elementos entre sí. Se trabaja con hipérbolas horizontales y verticales. Se trabaja con problemas que relacionen la hipérbola y sus elementos.